### CC Madhya 25.34

> শ্রুতি-পুরাণ কহে — কৃষ্ণের চিচ্ছক্তি-বিলাস ।\
> তাহা নাহি মানি, পণ্ডিত করে উপহাস ॥৩৪॥

> śruti-purāṇa kahe-kṛṣṇera cic-chakti-vilāsa\
> tāhā nāhi māni, paṇḍita kare upahāsa

*ш́рути-пура̄н̣а кахе*—ведические писания и Пураны подтверждают; *кр̣шн̣ера*—Господа Кришны; *чит-ш́акти-вила̄са*—деяния духовных энергий; *та̄ха̄ на̄хи ма̄ни*—не принимая этого; *пан̣д̣ита каре упаха̄са*—так называемые учёные подшучивают, лишённые совершенного понимания.

**„Ведические писания, Упанишады, „Брахма-сутра“ и Пураны — все описывают деяния духовной энергии Господа. Если человек не способен принять личностные деяния Господа, он по-глупому насмехается и даёт безличное описание.**

В ведических писаниях, включая Пураны, содержатся подробные описания духовной энергии Кришны. Все игры Господа вечны, исполнены блаженства и знания, точно так же как и Сам образ Кришны вечен, исполнен блаженства и знания (сач-чид-ананда-виграха). Неразумные люди со скудным запасом знаний сравнивают свои бренные тела с духовным телом Кришны и по такой глупости пытаются понять Кришну как одного из них. Аваджа̄нанти ма̄м̇ мӯд̣ха̄ ма̄нушӣм̇ танум а̄ш́ритам. В «Бхагавад-гите» (Б.-г. 9.11) указывается, что глупцы считают Кришну одним из них. Не понимая Его духовной энергии, они просто хулят личностный образ Абсолютной Истины, по глупости полагая себя гьяни, постигшими полную истину. Они не способны понять, что, подобно тому как материальная энергия Господа проявляет многообразную деятельность, духовная энергия тоже многообразна. Они считают деятельность в преданном служении тем же, что и деятельность в материальном сознании. Под влиянием такого ложного представления они порой осмеливаются насмехаться над духовными деяниями Господа и преданным служением Ему.
